Nếu có thể, hãy rửa tay và đeo găng trước khi bạn tiến hành cầm máu để tránh nhiễm trùng. Nếu vết thương ở bụng làm các cơ quan thoát ra bên ngoài, đừng cố gắng đẩy chúng trở lại vào vị trí cũ mà hãy băng vết thương lại.

* Đối với các trường hợp khác của chảy máu nghiêm trọng:
	- Đặt nạn nhân nằm xuống và che đắp để ngăn ngừa mất nhiệt cơ thể. Nếu có thể, đặt đầu nạn nhân hơi thấp hơn so với thân hoặc nâng cao chân và nâng cao vị trí chảy máu.
	- Nếu đeo găng tay, hãy lấy đi bất kỳ chất bẩn hoặc mảnh vỡ nhìn thấy được ra khỏi vết thương.
	- Đừng lấy đi bất kỳ vật lớn hoặc nằm sâu trong vết thương. Nên nhớ mối quan tâm chính của bạn là cầm máu.
	- Đè trực tiếp lên vết thương cho đến khi hết chảy máu. Sử dụng băng vô trùng hoặc vải sạch đè liên tục trong ít nhất 20 phút và không được mở ra xem máu đã ngừng chảy hay chưa. Duy trì áp lực bằng cách bó chặt vết thương bằng băng hoặc vải sạch với băng dính (nếu có). Sử dụng bàn tay của bạn nếu không có sẵn gì khác. Nếu có thể, đeo găng tay cao su hoặc găng tay latex hoặc sử dụng một túi nilon sạch để bảo vệ bạn khỏi nhiễm trùng.
	- Không gỡ bỏ các gạc hoặc băng. Nếu máu tiếp tục chảy và thấm ướt băng hoặc gạc bạn đang chẹn trên vết thương, không được bỏ chúng đi. Thay vào đó, hãy đè thêm băng gạc mới lên trên.
	- Có thể đè vào động mạch chính nếu cần. Nếu máu vẫn tiếp tục chảy mặc dù đã đè trực tiếp lên vết thương, hãy đè lên động mạch cung cấp máu đến khu vực đó. Điểm đè của cánh tay là ở mặt trong cánh tay ngay phía trên khuỷu và ngay dưới nách. Điểm đè của chân là ngay phía sau đầu gối và ở vùng bẹn. Tại các vị trí này, động mạch chính được đè lên xương. Giữ các ngón tay của bạn phẳng khi đè. Tiếp tục đè bàn tay còn lại lên trên bàn tay kia để tăng áp lực.
	- Bất động phần cơ thể bị thương khi máu đã ngừng chảy. Để các băng gạc ở nguyên vị trí và đưa nạn nhân đến phòng cấp cứu càng sớm càng tốt.
* Nếu bạn nghi ngờ chảy máu bên trong, hãy gọi 115 hoặc số khẩn cấp tại địa phương bạn. Các dấu hiệu chảy máu bên trong bao gồm:
	- Chảy máu từ các khoang cơ thể (ổ bụng, lồng ngực...) Nôn hoặc ho ra máu
	- Bầm tím ở vùng cổ, ngực, bụng
	- Có vết thương xuyên sọ, ngực hoặc bụng
	- Bụng chướng, có thể cứng hoặc co thắt cơ bụng
	- Gãy xương
	- Sốc, biểu hiện với suy yếu, lo lắng, khát nước hoặc da mát lạnh

	nguồn: https://yhoccongdong.com/thongtin/so-cuu-chay-mau-nghiem-trong/